문제1>A택배회사의 직원은 입사하면서 직원 한 명단 한대의
자동차를 할당 받게 된다. 직원은 직원버호, 이름, 입사일을
기록하여 할당받은 자동차번호, 색상, 모델명을 기록하게된다.


문제2>B유통회사는 한 사람의 고객이 여러 가지 주문에 대한
관계를 기록하는데 고객에는 고객번호, 이름, 주소를 관리하고
주문에는 주문번호, 주문일, 주문량을 기록한다.


문제3>1. 각 직원은 하나 또는 그이상의 프로젝트에 배정될
수 있으며 프로젝트가 없는 직원도 있을수 있다. 그러나
각 프로젝트는 반드시 한 명 이상의 직원이 배정되어야 한다.
2. 직원은 이름, 호봉, 특기, 생년월일을 속성으로 가지며, 
프로젝트는 프로젝트번호, 프로젝트 내역, 시작일, 예상완료일
을 속성으로한다.


문제4>
1. 무지개 슈퍼에서는 고객 명단을 관리하는데, 각 고객마다
고객번호, 고객명, 주소 및 전화번호를  기록한다.
2. 또한 매장에 있는 물품들의 명세를 관리하는데, 각 물품마다
물품명, 단가, 수량 및 각 물품에 고유한 물품 번호를 기록한다.
3. 어느 한 고객이 여러 물품들을 구하며, 또한 어느 한 물품을
여러 고객들이 구입한다. 고객이 물품을 구입할때 마다 날짜
와 구입 수량 및 총 구입 가격을 기록한다.
4. 물품들은 제조회사에서 제조되므로, 제조회사들에 대한
데이터도 관리하며, 각 제조회사마다 제조회사명, 주소,
물품이 제조될 때마다 날짜와 수량을 기록한다.







